# Игра стрелялка "Star Wars"
## Как запустить игру?
1. `git clone --branch development git@github.com:alexzgodko/Star-Wars.git`
2. `python -m venv env`
3. `source env/bin/activate`
4. `pip install -r requirements.txt`
5. `python3 main.py`

## Описание
Космический корабль расположен внизу экрана и управляется стрелками влево/вправо.
На него летят астероиды разных размеров сверху вниз под разными углами.
При попадании астероида в корабль уменьшается его запас энергии пропорционально размеру астероида.
Корабль также может стрелять по астероидам. За попадания ему начисляются очки пропорционально размеру астероида.
Цель игры: набрать максимальное количество очков, стреляя по астероидам, пока энергия корабля не закончилась.

## Классы

#### 1. Class Player - космический корабль
    * image - изображение
    * rect - прямоугольник изображения
    * rect.centerx - позиция по x
    * rect.bottom - позиция по y
    * speedx - скорость по x
    * shield - запас энергии 
    * last_update - последнее обновление
#### 2. Class Meteor - астероид
    * image_orig - изображение
    * image - копия изображения, которая будет вращаться относительно центра
    * rect - прямоугольник изображения
    * radius - размер астероида
    * rect.x - начальная позиция по x
    * rect.y - начальная позиция по y (за пределами экрана)
    * speedx - скорость по x (из-за чего летят под наклоном)
    * speedy - скорость по y (увеличивается при наборе очков)
    * rot - текущий угол поворота относительно центра
    * rot_speed - скорость изменения угла поворота
    * last_update - последнее обновление 
#### 3. Class Bullet - пуля, которой стреляет корабль
    * image - изображение
    * rect - прямоугольник изображения
    * rect.bottom - позиция по y
    * rect.centerx - позиция по x
    * speedy - скорость по y (летит снизу вверх)
#### 4. Class Explosion - покадровая анимация помадания пули в астероид
    * size - 'lg': при коллизии пули с астероидом, 'sm': при коллизии астероида с кораблем
    * image - текущее изображение
    * rect - прямоугольник изображения
    * rect.center - центр прямоугольника
    * frame - номер текущего кадра анимации
    * frame_rate - сколько мс показываем один кадр анимации 
    * last_update - последнее обновление 

Все перечисленные объекты являются спрайтами: `pygame.sprite.Sprite`.
Это позволит отслеживать коллизии и делать обновления.
Все пули и астероды для удобства объединены в `pygame.sprite.Group()`.

## В игре есть 3 состояния:

1. Go Screen - начальный экран с инструкциями.
2. Game Over Screen - похож на начальный экран. Показывает заработанные очки и кнопку "Начать игру заново".
3. Game - собственно игра

## Игровой цикл:

Go Screen -> Game -> Game Over Screen -> Game -> Game Over Screen -> ...